# Project_UI
Проект автоматизированного тестирования веб-приложений с использованием Selenium, TestNG и BDD (Behavior-Driven Development). В этом проекте были созданы автотесты для тестирования различных веб-приложений.
### Требования
Перед началом использования этого проекта, убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:
* Java Development Kit (JDK) версии 11 
* Apache Maven 
* Браузеры: Mozilla Firefox, Google Chrome
### Технологии и инструменты
* Selenium:
  * Использование Selenium для автоматизации веб-тестирования.
  * Использование Selenium Grid для параллельного запуска тестов.
  * Использование JavaScriptExecutor для выполнения JavaScript на страницах.
* TestNG:
  * Использование TestNG в качестве фреймворка для управления и организации тестов, в том числе многопоточного запуска тестов.
  * Использование DataProvider для подачи данных в тестовые методы.
* BDD (Cucumber):
  * Использование BDD практик с помощью Cucumber и feature файлов. 
  * Определение сценариев и шагов с использованием Gherkin синтаксиса. 
  * Шаги тестов реализованы на языке Java.
* Allure:
  * Использование Allure для создания красивых и информативных отчетов о тестировании.
  * Запись скриншотов при падении тестов для отчетов.
* Другие функциональности:
  * Запись куков в файл и считывания куков из него.
  * Автоматический повторный запуск упавших кейсов. 
  * Запуск автотестов на разных браузерах.
### Установка и настройка
1. Клонируйте репозиторий на вашу локальную машину.   
   `git clone https://github.com/your-repository.git`
2. Установите необходимые зависимости, выполнив следующую команду: `mvn install`
3. Настройте конфигурацию тестов в файле src/test/resources/.env_local.properties. Укажите пути к драйверам браузеров и другие параметры, необходимые для вашего проекта.
4. Запустите тесты, выполнив следующую команду: `mvn clean test`
5. После завершения тестов в папке target появится подпапка allure-results с отчётом Allure. 
6. Для просмотра сгенерированного отчета: перейди в папку проекта и выполни команду `mvn allure:serve`.
7. Для запуска тестов с помощью Selenium Grid используй настройки для запуска Grid  файлах star_hub.bat и star_node.bat
### Дополнительные ресурсы
* [Документация Selenium](https://www.selenium.dev/documentation/)
* [Документация TestNG](https://testng.org/doc/documentation-main.html)
* [Документация Cucumber](https://cucumber.io/docs/cucumber/)